RStudioの基本レイアウトが分かったら
カスタマイズしていきましょう
ツールをクリックしオプションを選択します
ここからデフォルトのディレクトリを
変更することができます
コードの編集のフォーマットオプションや
フォントと表示を変えることもできます
ここではテーマにTomorrowを使っていますが
他にもテーマがあります
ペインの調整もできますので
試してみてお気に入りの環境設定を見つけてください
最初は何がいいのか分からないと思いますので
RStudioに触れてから
自分に合う設定を見つけていきましょう
私はこのまま使っていきます
さてRStudioのセットアップができたら
プログラミング言語を使っていきましょう
最初にインストラクターノートから
R scriptをダウンロードして
ここで開いてください
ファイルを開くとこのようになります
R scriptはプレーンテキストとしてのコメントと
Rコードの両方を含みます
Rコマンドを実行するにはコードをハイライトして
MacではCmdとEnter
それ以外はCtrlとEnterを押します
ハッシュもしくは
ポンド記号から始まるテキストはコメントです
プレーンテキストですので
Rコードとして実行させないでください
Rコードで使っていくのはスタンドアロンテキストです
ここでの課題は
このファイルを読みコードを書くことです
ファイルの最後に問題がありますので
次のビデオに進むために問題に答えてください
もしすでにRに慣れている場合は
問題に答えたあと再度ファイルに戻り
見落としがないかチェックしてみてください
実際にやってみることが最良の学習法ですので
コードを実行してみることと
出力を理解することが大切です
すべての出力はこのコンソールに現れます
何かひらめいて
コード化したいものが浮かんだら
Rで実行してみてください
壊れるものはないですし
最悪でもエラーか警告メッセージが出るくらいです
もし何か困ったことがあれば
ディスカッションへ投稿してください
講師や他の受講生の方が力を貸してくれます